एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 7]
[स्वयंसेवी महामारी रोकथाम केंद्र]
जीभ को दबाने वाला चम्मच।
अपना मुँह खोलो।
आपको ऊपरी श्वसन तंत्र का संक्रमण है।
कुछ दवा ले लो
, तुम ठीक हो जाओगे।
मरीज को दवा लेने ले जाओ।
हम्म-हम्म।
मिस कियाओ,
[आघात एवं अस्थि संयोजन सेवाएं]
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं अखबार खरीदने जा रहा था
और संयोग से देखा
आपकी चिकित्सा टीम
महामारी नियंत्रण कार्य कर रही है।
डॉ. के, क्या आपके यहाँ कर्मचारियों की कमी है?
जी हां, हमारे पास कर्मचारियों की कमी है।
कार्यभार संभालना मुश्किल हो रहा है।
क्या आपको लगता है कि मैं मदद कर सकता हूँ?
मैंने कुछ बुनियादी चिकित्सा कौशल सीखे।
इससे पहले मिशनरी स्कूल में।
मैं आपका समय बर्बाद नहीं करना चाहता ।
बिलकुल नहीं।
वैसे भी मेरे पास करने के लिए ज्यादा कुछ नहीं है।
अगर आपको मदद की जरूरत है,
कृपया पूछने में संकोच न करें।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
उस स्थिति में,
मैं औपचारिकता नहीं निभाऊंगा—
नाव पर स्वागत है।
[आघात एवं अस्थि संयोजन सेवाएं]
मैं दवा लेने जाता हूँ।
ठीक है।
मास्क जरूर पहनें।
हम्म-हम्म।
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
डॉ. के,
तो क्या यह आपका क्लिनिक है?
यह 6 या 7 साल से खुला हुआ है।
हाल ही में महामारी की
रोकथाम के कार्यों के साथ,
मैं भाग नहीं पाया हूँ।
इसलिए मुझे कुछ दिनों के लिए दुकान बंद करनी पड़ी।
अंदर आजाओ।
[निःशुल्क परामर्श के लिए वाउचर प्रस्तुत करें]
[चिकित्सा पद्धतियाँ कायम हैं]
आप अपना सामान वहीं छोड़ सकते हैं।
मिस कियाओ,
आज की आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद।
बिल्कुल नहीं।
आपको पता है,
मुझे ऐसा लग रहा है कि आज का दिन
सबसे संतोषजनक और सार्थक दिन
जब से मैं मकाऊ आया हूँ।
अगर आपको कभी दोबारा मदद की जरूरत पड़े,
बस मुझे पता है।
हां, मैं जरूर करूंगा।
इधर आओ, बेटे।
कृपया मेरी किसी काम में मदद करें।
दवाइयों का यह कटोरा
यू की मां को दे दो।
सावधान रहें—यह गर्म है।
ठीक है।
अरे, धीरे चलो।
चलते समय अपना समय लें।
यु,
आपकी मां की दवा तैयार है।
यू?
महोदया?
[कियांग वू अस्पताल]
मरीज की हालत पहले से ही गंभीर थी।
जब उन्हें लाया गया था।
[वार्ड 1]
परिवार के अनुसार,
मरीज को
तीन से चार दिनों से गंभीर दस्त हो रहे थे।
प्रतिदिन 20 से 30 एपिसोड—
और आज अचानक कोमा में चले गए।
पूरी तरह अनुत्तरदायी।
मैंने प्रारंभिक जांच कर ली है:
धंसी हुई आंखों की पुतलियां,
सूखी और फटी त्वचा,
निर्जलीकरण के स्पष्ट लक्षण,
और बहुत कम रक्तचाप—
मुश्किल से
[आपातकालीन कक्ष]
पता लगाया जा सकता है।
वार्ड से अन्य सभी कर्मियों को तुरंत बाहर निकालें
और बाहरी गलियारे को सील कर दें।
कोई भी नहीं है
मेरी स्पष्ट अनुमति के बिना इस वार्ड में प्रवेश करना—
इसमें अस्पताल के सभी कर्मचारी शामिल हैं।
निर्देशक महोदय, क्या आप यह सुझाव दे रहे हैं कि...
इस पर तुरंत ध्यान दें!
[आपातकालीन कक्ष]
जी हाँ, निर्देशक!
[आपातकाल]
निदेशक,
स्थिति क्या है?
क्या इसकी पुष्टि हो गई है?
यह हैजा है।
[कियांग वू अस्पताल]
महामारी फैलने के कारण ,
तुरंत प्रभावकारी,
कियांग वू अस्पताल
[कियांग वू अस्पताल
महामारी रोकथाम सूचना]
यह मकाऊ के नामित आइसोलेशन अस्पताल के रूप में कार्य करेगा ।
अन्य सभी मरीजों को
इलाज के लिए कहीं और जाना होगा।
प्रवेश वर्जित है।
आप क्या कर रहे हैं?
याद रखें, अगर आप
दूतावास में प्रवेश कर पाते हैं, तो बहुत अच्छा होगा।
अगर आप ऐसा नहीं कर सकते, और मैंने कहा अगर,
इसे दीवार के ऊपर फेंक दो
और फिर इसे फेंकते समय सावधान रहें ।
क्योंकि हमारा पता उस पर लिखा हुआ है।
ठीक है,
मैं समझ गया।
आपको कामयाबी मिले।
मुझे इसकी आवश्यकता है।
शाही सेना की वांछित सूची में शामिल उन विदेशियों में से एक भी नहीं।
अभी तक पकड़ा नहीं गया है।
अपनी निगाहें तेज रखें—
अगर उनमें से कोई भी भाग निकला,
मैं आप सभी को जवाबदेह ठहराऊंगा।
-हां
हां!
बर्खास्त!
श्री हुआंग,
कुछ तो है!
देखना!
जेम्स!
भागो! यह घात लगाकर हमला करने की योजना है!
वहाँ एक विदेशी महिला भी है।
एक तरफ सरकाना।
श्री हुआंग, वह यहाँ हैं।
रुकना!
आप कौन हैं?
हम जापानी सेना के स्पेशल ऑप्स हैं,
जो हांगकांग के भगोड़ों को गिरफ्तार कर रहे हैं।
यहां तक ​​कि आपके राज्यपाल को भी
हमारा सम्मान करना होगा।
अपने हथियार नीचे रख दो!
उसे ले जाओ, उसे ले जाओ। उसे वापस लाओ।
मुझे वह चीज दे दो।
वह ब्रिटिश साम्राज्य का नागरिक है।
ब्रिटिश वाणिज्य दूताधिकारी के रूप में,
मैं मांग करता हूं कि आप उसे तुरंत रिहा करें।
अंदर का क्षेत्र आपका है।
यहां, एक बार कोई पकड़ा गया तो
वह मेरा हो जाता है—
मेरा इलाका,
समझना?
यह ब्रिटिश वाणिज्य दूतावास है।
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
चल दर!
श्रीमान?
मिस कियाओ?
आप क्या…
वहाँ पर!
जल्दी करो!
यहाँ।
ध्यान से खोजें—
किसी को भी भागने मत दो।
जी श्रीमान!
उस विदेशी महिला को पकड़ो
और शाही सेना की ओर से इनाम भी दिया जाएगा ।
जी श्रीमान!
क्षमा मांगना।
रास्ते से अलग हटें।
चावल! ये चावल है!
मेरे चावल मत लो!
रास्ते से बाहर!
पकड़ना बंद करो!
कदम-
एक तरफ सरकाना!
पकड़ना बंद करो!
हटो—एक तरफ हटो!
मेरा चावल!
पकड़ना बंद करो!
यह मेरा है!
तुम सब यहाँ से चले जाओ!
क्या तुम
जानबूझकर मुझे परेशान करने की कोशिश कर रहे हो?
गलत!
आप अंधे हैं?
भाई जियान।
भाई जियान,
वाह, क्या संयोग है!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
चलो, मेरे घर चलते हैं।
चल दर।
हम आपसे यहां कैसे मिले?
चलो भी।
क्षमा कीजिए। रास्ता दीजिए।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि हमारी मुलाकात इस तरह होगी।
कुंआ,
इतने समय तक अलग रहने के बाद,
हमें एक ड्रिंक लेनी होगी।
यह पुर्तगाली पॉटर वाइन है।
शाही सेना की ओर से एक उपहार।
बहुत बढ़िया।
एक स्वाद है।
मुझे बहुत खुशी है कि
आज हमारी मुलाकात हो गई।
कृपया आप स्वयं भोजन ग्रहण कर लें।
श्री हुआंग
कैसा है?
भाई जियान,
कृपया अपने घर पर करें।
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ
और तुरंत वापस आ जाता हूँ।
क्या आपको उससे एक भी शब्द नहीं मिला?
गोली उसके फेफड़े को भेद गई।
एड्रेनालाईन से भी कोई फायदा नहीं होगा।
डॉ. तनाका का कहना है कि गोली
उनके फेफड़े को भेद गई।
उस आदमी का काम तमाम हो गया।
यहां तक ​​कि एड्रेनालाईन भी उसे बचा नहीं सका।
तो फिर क्यों परेशान होना?
आपने किसी चीज को छुआ तक क्यों नहीं?
यह सब आपके लिए बनाया गया है।
आज हम तब तक नहीं निकलेंगे
जब तक हम नशे में चूर न हो जाएं!
चलो भी।
स्वाद बढ़िया है।
आप चाहें तो मांस ले सकते हैं।
तुम सीधे जाल में फंस गए!
अब देखिए क्या हुआ?
जेम्स की मृत्यु हो गई
और मैं लगभग उसके साथ धोखे से नीचे गिरते-गिरते बचा।
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
यांग चांग,
हम आपकी तरह नहीं हैं—
हमारे यहाँ खाने-पीने की गारंटी है।
न जाने का मतलब
वैसे भी मौत का इंतजार करना ही होता।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं था।
श्श...
कौन है भाई?
वहाँ कौन है?
मैं डेविड हूँ।
ब्रिटिश वाणिज्य दूतावास के सचिव।
यह वह पत्र है जो हमने
दूतावास को मदद के लिए भेजा था।
इसलिए,
उस दिन मैंने तुमसे जो पैसे लिए थे—
उस समय आपके पास बस यही था।
और आपने मुझे
एक पैसा भी रोके बिना दे दिया?
वह सब अब अतीत की बात है।
मैं इसे
यूं ही जाने नहीं दे सकता।
भाई शियान, अगर उस समय आपकी असाधारण उदारता न होती तो ...
मुझे मकाऊ भागने के लिए पैसे कैसे मिल सकते थे ?
खुद को फिर से स्थापित करने के लिए, खुद को कुछ बनाने के लिए
और इसी वजह से मैं आज इस मुकाम पर पहुंचा?
हाँ,
मुझे भी इसकी बिल्कुल उम्मीद नहीं थी।
भाई शियान, आप वाकई कमाल के हैं।
अब से,
जब तक मैं, हुआंग गोंगजी, मकाऊ में हूँ,
आप सुखमय जीवन व्यतीत करेंगे।
एक जाम लें!
चलो, चियर्स!
मैं... मैं सच में शराब नहीं पी सकता।
आधा गिलास भी मुझे मदहोश कर देता है।
फिर कुछ खाना खा लें—
जाओ, जितना चाहो उतना ले लो। खा लो!
श्रीमान,
आप मूल रूप से कहां से हैं?
क्या आपका कोई रिश्तेदार अभी भी वहां रहता है?
आप अन्य किन-किन व्यवसायों में थे?
बैंक से पहले?
मैं इसे फिर से दोहराऊंगा।
मैं इसे दोबारा नहीं कहूंगा।
मुझे तुम्हारा यह मनहूस पैसा नहीं चाहिए।
मैं जीना चाहता हूँ।
जीने के लिए! धिक्कार है!
मुझे माफ़ करें।
जब से जापान ने युद्ध की घोषणा की है,
दक्षिणपूर्व एशिया में साम्राज्य की उपस्थिति
पूरी तरह से ढह गया है।
हमारा वाणिज्य दूतावास अब
सावा एजेंसी द्वारा पूरी निगरानी में ।
हम अपनी सुरक्षा की गारंटी भी मुश्किल से ही दे सकते हैं।
व्यवस्था करने की तो बात ही छोड़िए
अपने समूह के लिए यात्रा सुनिश्चित करने के लिए।
इन सब के बाद—
यहां तक ​​कि जेम्स का जीवन भी—
उन्होंने हमसे मुंह मोड़ लिया।
भगवान के लिए।
डेविड,
आपके सामने खड़ा है
वे ब्रिटिश सेना के सैनिक हैं।
उन्होंने आखिरी दम तक लड़ाई लड़ी।
साम्राज्य के लिए, और फिर
क्या साम्राज्य उन्हें यूं ही छोड़ देगा?
मदद का हाथ बढ़ाने को तैयार एकमात्र व्यक्ति ,
और जिसे गलत तरीके से कैद किया गया था
मैं यह भी कहना चाहूंगा कि यह अंग्रेजों द्वारा किया गया था।
क्या यह व्यक्ति चीनी है?
यांग चांग।
उनकी दयालुता की तुलना में,
उसकी सहनशीलता,
और उनका साहस,
वाणिज्य दूतावास और साम्राज्य
उन्हें शर्म आनी चाहिए।
तो आप पहले हुआ करते थे
इससे पहले अनाज और तेल के कारोबार में थे।
यह सब कई साल पहले की बात है।
कैप्टन हुआंग, काफी देर हो चुकी है।
और मैंने आपका काफी समय ले लिया है।
मुझे अब वापस जाना चाहिए।
कोई जल्दी नहीं है। हम अभी-अभी
मुख्य मुद्दे पर पहुंचे हैं।
फिलहाल
मेरे सामने एक बहुत बड़ा काम है।
और मुझे
इसके लिए सही व्यक्ति ढूंढने में परेशानी हो रही है।
आप अनाज और तेल के विशेषज्ञ हैं।
इसलिए यह सौदा निश्चित रूप से आपको ही मिलना चाहिए।
मेरी वर्तमान स्थिति में,
मैं भला किसी भी सौदे को कैसे संभाल सकता हूँ?
कैप्टन हुआंग,
मेरा परिवार मेरा इंतजार कर रहा है।
मुझे वाकई जाना होगा।
इतनी जल्दी मत करो।
आपको मेरी बात सुननी होगी—
मुझे यकीन है कि आपको इसमें दिलचस्पी होगी।
ठीक है?
इस समय मकाऊ में सबसे ज्यादा किस चीज की कमी है?
क्या यह अनाज नहीं है?
और क्या आप जानते हैं
मकाऊ में लोग भूखे क्यों मर रहे हैं?
इसका कारण यह है कि जापान
ने मकाऊ की नाकाबंदी कर दी है।
शाही सेना ने समुद्र को सील कर दिया है।
लेकिन अभी भी जमीन तो है ही, है ना?
बताया जा रहा है कि झोंगशान से आने वाला अनाज
भी जब्त कर लिया गया है।
क्या आपको पता है कि इसे किसने जब्त किया?
मैं, हुआंग गोंगजी-
मैंने इसे अकेले ही छीन लिया।
क्या आपको पता है कि शाही सेना ने
मुझे अनाज जब्त करने का आदेश क्यों दिया था?
इसका उद्देश्य मकाऊ को भुखमरी से तबाह करके उसे पतन की ओर ले जाना है।
पुर्तगाली मकाऊ सरकार में उन विदेशियों को नियुक्त करने के लिए
पूर्णतः आत्मसमर्पण कर दो।
क्या आपको पता है कि इस समय मेरे हाथों में कितना अनाज है?
ठीक दस मिलियन किलोग्राम।
मकाऊ में अनाज की कीमतें
पहले ही सात से आठ गुना बढ़ चुकी हैं।
पुर्तगाली मकाऊ सरकार में उन विदेशियों के एक बार
अंततः उपज
और जापान ने नाकाबंदी हटा ली,
हम झोंगशान से अनाज भेजेंगे।
इसे मकाऊ ले जाकर बेच दें।
आपको क्या लगता है कि हम कितना कमाएंगे?
पहले अकाल पैदा करो,
फिर अनाज को अत्यधिक कीमतों पर बेचें—
यह आपका काम है।
क्या दुनिया में
इससे ज्यादा लाभदायक कोई और व्यवसाय है?
मैं, हुआंग गोंगजी, एक आदमी हूं
जो वफादारी को महत्व देता है और दयालुता का प्रतिफल देता है।
मैं यह सौदा आपको सौंप रहा हूँ।
कृपया मुझे खरीदार ढूंढने में मदद करें।
और मैं आपको मुनाफे का 10% हिस्सा दूंगा।
सिर्फ इस एक सौदे के साथ,
आप इसे वापस कमा सकते हैं
हुइलॉन्ग बैंक के मूल्य से दस गुना अधिक।
कप्तान हुआंग,
मैं इस कार्य के लिए सक्षम नहीं हूँ।
आपको बेहतर होगा कि कोई अधिक सक्षम व्यक्ति ढूंढ लें।
लेकिन मेरी नजर आप पर है,
भाई शियान।
क्योंकि आपकी विश्वसनीयता बेजोड़ है।
इसे आपको सौंपने से
ही मुझे निश्चिंतता मिलेगी।
कप्तान हुआंग…
भाई जियान,
आप मुझे नीचा तो नहीं दिखा रहे हैं, है ना?
मैं भला तुम्हें कैसे नीचा देख सकता हूँ?
बात बस इतनी सी है कि यह सौदा
बहुत बड़ा है।
आपको मुझे थोड़ा समय देना होगा।
इस पर ठीक से विचार करना।
अगर मैं इसे बिगाड़ दूं तो क्या होगा?
और क्या इससे आपकी योजनाएँ रुक जाएँगी?
आप वाकई एक सावधान व्यक्ति हैं।
ठीक है, मैं आपको इस बारे में सोचने का समय देता हूँ।
लेकिन जल्दी करो,
अन्यथा यह सुनहरा अवसर
इसे कोई और खरीद लेगा।
ठीक है,
तो अब मैं चलता हूँ।
इंतज़ार।
गलत!
जी हां, श्रीमान हुआंग।
सब कुछ तैयार है।
ये तो बस एक छोटी सी चीज है।
अपनी कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए।
कैप्टन हुआंग, मैं इन्हें स्वीकार नहीं कर सकता।
भाई शियान,
आइए औपचारिकताएं न निभाएं।
सहयोग करें या न करें, कोई बात नहीं।
भविष्य में होने वाले बड़े सौदों पर—
इस समय आप कठिन समय से गुजर रहे हैं।
और तुम्हारा भाई होने के नाते,
मैं चुपचाप खड़ा रहकर कुछ कैसे कर सकता था?
रोंग, आदमियों को ले जाओ
और ये सारी चीजें
भाई शियान के घर पहुंचा दें।
जी श्रीमान!
कैप्टन हुआंग, कैप्टन हुआंग।
मैं आपकी दयालुता की वास्तव में सराहना करता हूँ।
लेकिन "बिना योग्यता के कोई पुरस्कार स्वीकार न करें"
हेस परिवार का आदर्श वाक्य है।
उस समय आपकी निकासी की प्रक्रिया चल रही होगी।
यह एक बैंकर के रूप में मेरे पेशेवर दायित्व का मात्र एक हिस्सा था ।
मैं इनमें से कुछ भी स्वीकार नहीं कर सकता— न
पैसा और न ही उपहार।
भाई शियान,
आप सचमुच सिद्धांतों के पक्के इंसान हैं।
ठीक है, अगर तुम पैसे नहीं लोगे तो।
मैं जोर नहीं दूंगा।
लेकिन आप पर पूरा परिवार निर्भर है, जिसमें
बूढ़े और जवान दोनों शामिल हैं।
आप निश्चित रूप से उन सभी को भूखा नहीं छोड़ सकते।
यदि आपका दूतावास
वास्तव में उन्हें बचाना चाहता है,
शायद मेरे पास कोई विचार है।
किस तरह का विचार?
उन एजेंटों को याद रखें जो
शरणार्थियों की तलाशी ले रहे थे।
हमने मकाऊ में कब प्रवेश किया?
उस समय,
वे एक समूह की तलाश कर रहे थे
प्रसिद्ध चीनी लोगों में से।
क्या आप जानते हैं
उन्हें मकाऊ किसने भेजा?
आपको वह रात याद रखनी चाहिए
तुम मकाऊ भाग गए,
जब एक जहाज
जापानी तोपखाने की नाव से टकरा गया। है ना?
कमांडर ओउ शिन
झोंगशान जापानी विरोधी
गुरिल्ला बल से—
वह एक महान नायक है।
उसने जापानियों को रोकने के लिए जहाज को टक्कर मार दी।
हांगकांग और मकाऊ में हर कोई उन्हें जानता है ।
लेकिन...
आपका मतलब चीन की कम्युनिस्ट पार्टी से है?
कौन उन हस्तियों की रक्षा कर रहा है?
सीमा द्वार पर,
मैंने पूरे समय उनके साथ एक युवक को देखा ।
वह छोटा भाई है
कियांग वू मेडिकल टीम के डॉ. के द्वारा।
जब द्वार खुला,
मैंने उन्हें प्राप्त करते हुए देखा
कियांग वू मेडिकल टीम की एम्बुलेंस में
और चले जाते हैं।
इसलिए,
आप चाहते हैं कि हम चीन की कम्युनिस्ट पार्टी से मदद लें ?
लेकिन हमें नहीं पता कि वे कौन हैं।
आप कियांग वू अस्पताल में अपनी किस्मत आजमा सकते हैं ।
बस इतना ही काफी है, धन्यवाद।
मैं नाव पर रहता हूँ।
इतनी दूर तक आने के लिए धन्यवाद।
यह संभव नहीं है।
श्री हुआंग ने मुझसे आपको
घर तक छोड़ने के लिए कहा है।
मैं उसके आदेशों का उल्लंघन करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
आप कहाँ देख रहे हैं?
तुम क्या देख रहे हो? हैं?
यह क्या है?
कियांग।
क्षमा करें, कियांग।
कृपया अंदर आएं।
जियान,
यह सब क्या है…
बाहर मेरी मुलाकात एक दोस्त से हो गई।
ये उनकी ओर से उपहार हैं।
श्रीमान,
हमने
सामान और आपको दोनों को सुरक्षित रूप से पहुंचा दिया है।
अब हम विदा लेते हैं।
धन्यवाद।
जियान,
मकाऊ में आपके ऐसे दोस्त कब से हैं ?
और बहुत सारा सामान...
आखिर ये लोग हैं कौन?
पिता,
यह ऐसी चीज नहीं है जिसे मैं जल्दी से समझा सकूं।
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
बच्चों, तुम जरूर भूखे होगे।
अरे,
यहाँ तो बहुत सारा अच्छा खाना है।
हेयर यू गो।
वाह, इतनी सारी पेस्ट्री!
और यहां तक ​​कि मांस भी!
-पिताजी, थोड़ा लीजिए।
-पिताजी, किवेन, थोड़ा लीजिए।
मुझे कोई जल्दी नहीं है।
नाव पर कुछ पड़ोसी
वे इतने भूखे हैं कि बिस्तर से उठ भी नहीं सकते ।
यहां बहुत सारी चीजें हैं—
मैं उनमें से कुछ उनके पास ले जाऊंगा।
ठीक है।
तो मैं इसे ले लूंगा।
यू और यू की माँ कहाँ हैं?
इसे लें।
धन्यवाद।
यहाँ।
इसे लें।
क़ियांग! क़ियांग!
क्या तुम इतने भूखे हो
कि तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है?
जल्दी करो, इसे ले लो।
कियांग?
मैं भूख से मरना ज़्यादा पसंद करूँगा।
उस गद्दार के हाथ का यह गंदा सामान खाने से बेहतर है ।
कौन सा गद्दार?
जब मैं धावक था,
मैंने अपनी आँखों से देखा
कि वह जापानियों की किस तरह चापलूसी करता था।
भगवान ही जानता है कि
उसने हमारे कितने लोगों को मरवा दिया।
मैं उन्हें ढूंढने गया था—
मुझे वे कहीं नहीं मिले।
शरणार्थियों की संख्या बहुत अधिक है।
हे जियान,
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है-
यह सब सामान किसने भेजा?
और वे किस तरह के लोग हैं?
क्या अभी थोड़ी देर पहले आप उन्हें "दोस्त" नहीं कह रहे थे ?
और अब आपके पास कहने के लिए कुछ नहीं है?
कहने से बहुत डर लगता है,
या फिर बहुत शर्मिंदा थे?
पिता,
क्या चल रहा है?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
ये लोग गद्दार हैं।
तुम ये सारी चीजें वापस लाए।
आप यह कहने की हिम्मत कैसे कर सकते हैं कि
आपको उनके कहने का मतलब नहीं पता था?
हुआंग गोंगजी ने जोर दिया।
उन्होंने कहा कि यह उस एहसान का बदला चुकाने के लिए था जो मैंने
उस समय उनके पैसे निकालने का काम संभाल कर किया था।
मुझे तो शुरू से ही इनकी ज़रूरत नहीं थी।
लेकिन देखिए
अब हमारे परिवार की क्या हालत हो गई है!
आप-
पिता!
दादाजी!
मेरी बात सुनो!
हमारा ही परिवार पीढ़ियों से स्वच्छ और सम्माननीय रहा है ।
हम एक दाना भी खाने के बजाय भूख से मरना पसंद करेंगे।
-एक गद्दार से।
-पिताजी...
पिताजी, क्रोधित मत होइए।
-इन्हें फेंक दो!
-पिताजी।
क्या बात है, इसे बर्दाश्त नहीं कर सकते?
दादाजी!
ठीक है, तो फिर बाहर निकल जाओ।
इस घर से बाहर निकलो!
पिताजी, क्रोधित मत होइए।
जियान सिर्फ बच्चों के बारे में सोच रही थी।
जियान के लिए भी यह आसान नहीं रहा है।
पिता।
शांत हो जाएं।
-गुस्सा मत करो, ठीक है?
-दादाजी, पापा को मत भगाओ।
-मेरे बेटे!
-बेटा!
बेटा!
[कियांग वू अस्पताल]
कृपया दरवाज़ा खोलें!
कृपया हमारे बच्चे को बचा लीजिए!
चिकित्सक!
मुझे माफ़ करें,
लेकिन कियांग वू अस्पताल को
सरकार द्वारा नामित किया गया है।
महामारी निवारण सुविधा के रूप में।
हम केवल हैजा के मरीजों को ही भर्ती करते हैं।
टाइफाइड और मलेरिया के मरीज—
हम अन्य मामलों को स्वीकार नहीं कर सकते।
क्या यहाँ कोई है? डॉक्टर?
कृपया हमारे बच्चे को बचा लीजिए।
रात्रिकालीन आपातकालीन शुल्क के लिए
अतिरिक्त दस पटाका देने होंगे।
कृपया पहले भुगतान करें।
हम जल्दी में निकल गए—
क्या डॉक्टर
पहले बच्चे को देख सकते हैं?
-हम बाद में भुगतान कर देंगे।
-तो मुझे खेद है कि हम आपकी मदद नहीं कर सकते।
अरे, कृपया।
चिकित्सक,
मैं आपसे विनती कर रहा हूँ। ऐसा मत करो—
रुको, वह क्या कह रहा है?
क्या बोल रहा था?
ओह नहीं, उसे बुखार आने लगा है।
हमें अभी भी एक अस्पताल ढूंढना है।
चल दर।
श्रीमान?
झोंगशान जाने का मार्ग सत्यापित हो चुका है।
हमें उम्मीद है कि
जल्द से जल्द व्यवस्था की जा सकेगी।
मकाऊ से झोंगशान तक सुरक्षित स्थानांतरण विधि के लिए ।
डॉ. के.
डॉ. के!
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
डॉक्टर के, मेरा बेटा कैसा है?
यह निमोनिया है।
लंबे समय तक भूख से स्थिति और भी बिगड़ गई
जिसके कारण गंभीर कुपोषण हो जाता है।
बच्चे में
काफी समय से लक्षण दिखाई दे रहे हैं।
आपने उसे पहले क्यों नहीं बुलाया?
अगर इसमें और देरी हुई होती,
इसके परिणाम भयावह हो सकते थे।
यह मेरी गलती है।
मैं अच्छी माँ नहीं हूँ—
मैंने उसकी ठीक से देखभाल नहीं की।
मेरा बेटा...
मेरे बेटे का अंत ऐसा न हो जाए
यह सब मेरी वजह से है।
लेकिन मुझे यह बात समझ नहीं आ रही है:
मैं कैसे गिर गया?
इस बिंदु तक?
एक बेटे के रूप में,
एक पिता के रूप में,
एक पति के रूप में—
मैं हर तरह से असफल रहा हूँ।
श्रीमान,
मेरा आपसे बस कुछ संक्षिप्त बार ही संपर्क हुआ है ।
लेकिन आपने एक बहुत मजबूत छाप छोड़ी
मुझ पर इसका क्या प्रभाव पड़ा?
पहली बार ऐसा मकाऊ के घाट पर हुआ था।
जहां आपने अकेले ही
स्पेसी बैंक का सामना किया,
जापानियों को करारी हार देने के अलावा
लेकिन साथ ही गरिमा को बहाल करना भी।
उपस्थित प्रत्येक चीनी व्यक्ति के लिए।
दूसरी बार यह घटना चेकपॉइंट के अंदर हुई थी।
जासूसों और गद्दारों द्वारा तलाशी का सामना करते हुए,
आपने खतरा देखा
और साहसपूर्वक मदद के लिए आगे आए।
लेकिन जिस चीज़ ने मुझे सबसे ज़्यादा प्रभावित किया
यह वह समय था जब आपने मुद्रा का आदान-प्रदान किया था।
श्री मा वानकी के लिए-
इसने मुझे बहुत गहराई से प्रभावित किया।
श्रीमान,
यही मेरी आपके बारे में राय है।
डॉ. के,
मैं इसके अंश के भी लायक नहीं हूँ
आपने जो प्रशंसा की है, उसके लिए।
अगर मैं वो सब कुछ भी होता जो तुम कहते हो,
इससे क्या फर्क पड़ेगा?
क्या मैं अब भी एक असफल व्यवसायी नहीं हूँ?
क्या मेरा पूरा परिवार
अभी भी भूखा नहीं रहता?
एक पिता के रूप में, क्या मैं अब भी
बेबसी से देखना पड़ता है
मेरे बेटे के जीवन के रूप में
क्या मामला नाजुक मोड़ पर टिका है?
और अब मकाऊ को देखिए—
जापानी आक्रमणकारी, गद्दार,
लुटेरे, बदमाश,
सब बेकाबू होकर भाग रहे हैं
और वे जो चाहें वो करते हैं।
ऐसे समय में,
सही और गलत,
काला और सफेद में क्या फर्क है?
श्रीमान हे, यदि आप ऐसा सोचते हैं,
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
क्योंकि आप अपने सिद्धांतों पर अडिग रहे।
और उन्होंने ईमानदारी से काम किया।
पुर्तगाली व्यापारी श्री रोड्रिग्स को अमेरिकी डॉलर लौटाते हुए।
आपने न केवल
शेष प्रतिरोधक आपूर्ति को रोका
जापानियों को बेचे जाने से
लेकिन वानकी और अन्य लोगों के लिए भी सुरक्षा सुनिश्चित की गई।
एक स्थायी स्रोत
सामग्री की आपूर्ति जारी रखने के लिए
देश के भीतर प्रतिरोध प्रयासों के लिए ।
क्या सच में ऐसा हुआ था?
इतना ही नहीं—
उस ईमानदारी के कार्य के कारण,
आपने सीधे तौर पर अनगिनत शरणार्थियों की जान बचाई।
सीमा द्वार के अंदर फंसे हुए लोग,
जो गंभीर खतरे में थे।
आपकी ईमानदारी के कारण,
श्री रोड्रिग्स ने अपना वोट बदलने का विकल्प चुना।
जिसके चलते पुर्तगाली मकाऊ सरकार
द्वार खोलने पर सहमत हो गई।
और जो बचाए गए
हमारे हजारों-हजारों साथी शरणार्थी थे ।
यह सब सुनने के बाद,
क्या आपको अब भी विश्वास है कि आपने जो किया
क्या यह अर्थहीन था?
आज का चीन:
उसकी भूमि तबाह हो गई,
देश संकट में है,
अत्यधिक पीड़ा
आगे का रास्ता अस्पष्ट है।
वास्तविकता शायद
कुछ समय के लिए अंधेरा हो जाए;
बुराई हो सकती है
कुछ समय के लिए बेकाबू हो जाना।
लेकिन जब तक
जैसे-जैसे आप इन सिद्धांतों का दृढ़ता से पालन करते हैं,
आप ही वे लोग हैं
एकाकी फिर भी अडिग
प्रकाश की चिंगारियाँ
असीम अंधकार में।
श्रीमती हे,
मैं भी उन्हीं में से एक था।
जिन्होंने श्री ही को कई बार गलत समझा।
मुझे आज ही सही मायने
में समझ आया—
पूरी तरह से समझता हूँ—
वह असल में किस तरह का इंसान है।
आप दोनों का शुक्रिया।
डॉ. के,
धन्यवाद।
सेंट जॉन ऑफ ब्रिटो स्ट्रीट: 9;
पाद्रे एंटोनियो स्ट्रीट: 13;
सांता रीटा स्ट्रीट: 35.
इन्हें एक-एक करके सूचीबद्ध करने की आवश्यकता नहीं है।
मुझे बस कुल राशि बता दीजिए।
जी श्रीमान।
कल एक ही दिन में,
टोंगशान हॉल सहित 3 प्रमुख धर्मार्थ संगठन,
सड़कों से 314 शव बरामद किए गए।
कियांग वू अस्पताल में महामारी से संबंधित मौतों को इसमें शामिल नहीं किया गया है ।
इस दर पर,
आज भुखमरी से मरने वालों की संख्या
यह संख्या 400 से अधिक होने की उम्मीद है।
लिस्बन के बारे में क्या?
पिछले राजनयिक संदेशों के समान।
जापानी सरकार का जवाब
यह इस तथ्य पर निर्भर करता है कि यह हस्तक्षेप नहीं कर सकता।
सेना के
सामान्य सुरक्षा अभियानों के साथ।
इसलिए
लिस्बन की कूटनीति
यह मूलतः बेकार है।
क्या पुर्तगाली सरकार बस जा रही है?
जापानियों को चुपचाप खड़े रहने देना
क्या वे मकाऊ में जो चाहें वो कर सकते हैं?
मकाऊ के लिए उनकी सलाह यह है:
इस स्थिति से बचने के लिए
नियंत्रण से बाहर होता जा रहा है,
जब तक पुर्तगाली संप्रभुता
मकाऊ पर कोई खतरा नहीं है।
जापान पक्ष को दी जाने वाली अन्य सभी रियायतों
पर विचार किया जा सकता है।
द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जापानी सैन्य बल के खतरे के तहत ,]
[मकाऊ में पुर्तगाली औपनिवेशिक सरकार
ने कई समझौतों पर हस्ताक्षर किए]
[जापान के साथ सहयोग समझौतों के बारे में।
उन्होंने न केवल वादा किया]
[ मकाऊ में सभी जापान-विरोधी संगठनों और गतिविधियों को पूरी तरह से दबाना ,]
[लेकिन उन्होंने मकाऊ के लगभग सभी विदेशी व्यापार को भी सौंप दिया ,]
[शिपिंग, सीमा शुल्क और यहां तक ​​कि
हथियार तस्करी पर रोक लगाने के अधिकार]
[जिस पर जापानियों का संयुक्त नियंत्रण होगा ।]
कॉन्सुल फुकुए,
राज्यपाल ने स्वयं हस्ताक्षर किए हैं।
आपकी ओर से प्रस्तावित सभी 7 शर्तों से सहमत होते हुए ।
कृपया रिपोर्टिंग में तेजी लाएं
आपके कमांड मुख्यालय को
और अपनी सेना को सुनिश्चित करें
मकाऊ पर लगी सभी नाकाबंदी
तत्काल हटाई जाए।
आप दोनों निश्चिंत रहें।
चूंकि मकाऊ ने एक बुद्धिमानी भरा निर्णय लिया है,
जापानी शाही सेना
स्वाभाविक रूप से पूरी सद्भावना के साथ प्रतिक्रिया होगी ।
मैं करूँगा
जनरल याजाकी को अभी फोन करो।
इंतज़ार।
कर्नल सॉ।
मुझे देखने दो।
यहां की सामग्री
ये अधूरे से लगते हैं, है ना?
सभी 7 स्थितियाँ मौजूद हैं—
यह अधूरा कैसे हो सकता है?
लेकिन मूल रूप से,
यह प्रस्ताव था
इसके साथ 3 अतिरिक्त सुझाव भी दिए गए हैं।
हमारी तरफ से ही तो था, है ना?
कर्नल सॉ,
वे तीनों महज सुझाव थे।
और इन्हें कभी भी
शर्तों के हिस्से के रूप में शामिल नहीं किया गया था।
लेकिन अगर मकाऊ
जापानी शाही सेना के साथ सहयोग करने को तैयार है ।
इसमें देरी क्यों?
और अनदेखा करें
क्या हमने जो अच्छे और ईमानदार सहयोगात्मक
सुझाव दिए थे, वे सही थे?
क्या ये "अच्छे सुझाव" हैं?
यह एक प्रकार से वास्तविक कब्जे के समान है।
अगर ऐसा है तो,
सेना क्यों नहीं भेज देते?
मकाऊ पर सीधे कब्जा करने के लिए,
इसलिए पुर्तगाल
क्या संप्रभु शक्ति की खोखली उपाधि को व्यर्थ ही धारण करना आवश्यक है ?
जापानी शाही सेना
पूरी तरह से सम्मान करता है
पुर्तगाल की संप्रभुता।
हम क्या आशा करते हैं
इसका सीधा सा मतलब है, और करीब पहुंचना।
मकाऊ सरकार के साथ व्यापक सहयोग ।
वापस जाओ और अपने राज्यपाल को बताओ
जापान साम्राज्य यही चाहता है
यह सिर्फ 7 शर्तें ही नहीं हैं,
लेकिन संपूर्णता—
जिसमें तीनों सुझाव भी शामिल हैं।
आगे,
शाही सेना की
सच्ची उत्सुकता को देखते हुए
इस सहयोग को अंतिम रूप देने के लिए,
राज्यपाल
10 दिनों के भीतर हस्ताक्षर करना होगा।
शाम 6:00 बजे तक
18 फरवरी को।
उसके बाद, यह ऑफर समाप्त हो जाएगा।
फिर मिलते हैं।
पिछले कुछ दिनों में,
पुर्तगाली सरकार
ने बार-बार राजनयिक विरोध दर्ज कराया है।
मैं, मकाऊ के वाणिज्य दूतावास के प्रमुख, न केवल
अत्यधिक दबाव में हूं,
लेकिन महामहिम भी ऐसा ही है
विदेश मंत्री टोक्यो में।
अंततः हमने
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को विवश कर लिया।
सात शर्तों से सहमत होने के लिए,
कमान मुख्यालय द्वारा अपेक्षित परिणामों को प्राप्त करना ।
कर्नल सावा, आपके पास क्या अधिकार है?
तीनों सुझावों को कठोर शर्तों में बदलने पर एकतरफा जोर देना ,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को
हर दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करने के लिए मजबूर करना?
यह अव्यावहारिक है
और यह सत्ता का घोर दुरुपयोग है।
कर्नल सॉ,
आप कैसे करते हैं
इसे समझाइए?
जनरल, इससे पहले कि मैं समझाऊं,
मैं चाहता हूं कि आप पहले कुछ
देखें।
यह वह "दलिया" है जिसे
एमजीसीसी द्वारा शरणार्थियों को वितरित किया जा रहा है।
बीस दिन पहले,
16 वितरण केंद्र थे।
एक सप्ताह पहले, यह घटकर 7 हो गया था।
आज केवल 2 ही बचे हैं।
मैंने अपने आदमियों को भेस बदलकर
6 घंटे तक कतार में खड़े रहने के लिए भेजा।
उनमें से एक पर
इस कटोरे को पाने के लिए
जिसे वे दलिया कहते हैं।
दूसरे शब्दों में कहें तो,
मकाऊ पूरी तरह से सूख चुका है।
कर्नल सॉ,
जब आपने पहली बार योजना का प्रस्ताव रखा था,
आपने आत्मविश्वास से कहा
कि अधिकतम एक महीने की नाकाबंदी से ही
पूर्ण विजय प्राप्त हो सकेगी।
लेकिन अब नाकाबंदी को
40 दिन हो चुके हैं।
नौसेना
दक्षिण की ओर सेना को फिर से तैनात करने के लिए उत्सुक है।
और उसने बार-बार नाकाबंदी से हटने का अनुरोध किया है ।
साम्राज्य के
बहुमूल्य सैन्य संसाधनों को लगातार उलझाए रखने से,
क्या आपको इतना यकीन है कि
आप अपना वादा दोबारा नहीं तोड़ेंगे?
उन चीनी व्यापारियों के अथक संघर्षों के कारण ,
मकाऊ ने कुछ अतिरिक्त दिनों तक इंतजार किया।
लेकिन अब उन चीनी व्यापारियों का
अंत निकट है—
वे इससे अधिक अनाज का उत्पादन नहीं कर सकते ।
सामान्य,
अब हम पहुँच चुके हैं
धीरज की इस प्रतियोगिता का अंतिम चरण ।
अंततः सब कुछ इस बात पर निर्भर करता है कि
कौन ज्यादा देर तक टिक सकता है।
चूंकि हम
जीत की मजबूत स्थिति में हैं,
हमें इस अवसर को क्यों छोड़ देना चाहिए?
मकाऊ पर वास्तविक नियंत्रण प्राप्त करने के लिए?
सामान्य।
जब तक हम डटे रहेंगे
अंतिम समय सीमा यानी 18 फरवरी तक
हम मकाऊ को पूरी तरह से सुरक्षित करेंगे
साम्राज्य के लिए।
मैं इसकी गारंटी देता हूँ।
[कियांग वू प्राथमिक विद्यालय]
यह वाकई में
पुराने जनरल की लिखावट है।
देखना,
यह हस्ताक्षर
हर स्ट्रोक में एकदम सटीक मिलान ।
हम भी लगातार खोजबीन कर रहे हैं—
किसने सोचा होगा
वे यहीं मकाऊ में थे।
संदेशवाहक कहाँ है?
बाहर।
वह कहता है कि वह डॉ. के लिन का छोटा भाई है।
आप यानान से आए हैं?
मैं कहाँ से हूँ, यह महत्वपूर्ण नहीं है।
महत्वपूर्ण बात यह है कि
कि हम सब चीनी हैं।
हम्म।
बचाव कार्य के लिए आपकी क्या शर्तें हैं?
उसे यानान वापस ले जाने के लिए,
या उनसे
राष्ट्रवादी सरकार की निंदा करते हुए बयान जारी करवाना।
और चीनी कम्युनिस्टों का समर्थन करना?
श्रीमान लियांग, आप बहुत ज्यादा चिंता करते हैं।
हमने लंबे समय से सभी संबंधित पक्षों को आश्वस्त किया है।
हम जिन लोगों को बचाते हैं, उन पर कोई शर्त नहीं लगाते ।
तो फिर इसका उद्देश्य क्या है?
खातिर
चीनी अंतरात्मा का—
क्या यह पर्याप्त होगा?
आपकी मुझसे क्या कराने की इच्छा है?
हमें एक मामले में आपकी मदद की जरूरत है।
कृपया आगे जाएं।
हमने सुना है
आप
हेंगफेंग्यू के श्री मा वानकी से अच्छी तरह परिचित हैं?
जी हाँ, बिलकुल।
तो ये बात है:
जब वह व्यक्ति झोंगशान पहुंच जाता है,
हम उचित व्यवस्था करेंगे।
लेकिन अब जब जापान ने
मकाऊ की पूरी तरह से नाकाबंदी कर दी है,
हमें एक सुरक्षित स्थानांतरण मार्ग खोजने की आवश्यकता है
मकाऊ से झोंगशान तक
जितना जल्दी हो सके।
श्रीमान मा, आपके द्वारा सौंपा गया कार्य,
प्रदान कर रहा है
चोंगकिंग को कुछ विशेष आपूर्ति भेजी जानी है।
उन हलकों में उनके अच्छे संपर्क हैं।
अगर बात
ऐसे किसी गुप्त मार्ग को खोजने की है,
मुझे लगता है कि वह सबसे अधिक साधन संपन्न व्यक्ति होगा ।
ठीक है।
मैं इस बारे में उनसे बात करूंगा।
वानकी एक ऐसा व्यक्ति है
जो किसी भी काम में अपना पूरा दिल लगा देता है।
यदि वह सहमत हो जाता है,
वह यह सुनिश्चित करेगा कि इसका उचित तरीके से निपटारा हो।
श्रीमान लियांग, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आप डॉ. के लिन के छोटे भाई हैं?
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
डॉ. के लिन, वानकी के बहुत करीबी हैं।
आप मेरे पास मेरे माध्यम से क्यों आ रहे हैं?
इतना घुमावदार रास्ता अपना रहे हो?
मैंने पहले से ही किया है
इस मामले में मेरे भाई को काफी परेशानी हुई ।
आगे क्या होगा—
विशेष रूप से
अधिक गोपनीय स्थानांतरण
और एस्कॉर्ट कार्य—
यह उचित भी नहीं है
और न ही उनके लिए इसमें
बहुत गहराई से शामिल होना उपयुक्त है।
तो, आप क्या कह रहे हैं?
वह है…
मुझे इस बारे में बिल्कुल भी जानकारी नहीं है।
वह ऐसा नहीं लगता...
कुंआ,
शायद बेहतर यही होगा
कि वह इन सब से दूर ही रहे।
अनावश्यक परेशानी से बचने के लिए।
ईमानदार रहना,
मकाऊ में,
डॉ. के लिन मेरी सबसे करीबी डॉक्टर हैं।
और सबसे सम्मानित मित्र।
ऐसे समय में,
ऐसा सच्चा दोस्त मिलना
जिस पर आप भरोसा कर सकें, आसान नहीं है।
श्रीमान लियांग, निश्चिंत रहें।
वह मेरे बड़े भाई भी हैं।
मैं भी यही आशा करता हूँ कि उनका
जीवन शांतिपूर्ण और स्थिर रहे।
एक डॉक्टर के रूप में अपनी भूमिका निभाते हुए।